snap 和apt是两个ubuntu的包管理器
什么是snap？
Snap 是由开发 Ubuntu Linux 发行版的 Canonical 公司开发的包管理系统。 Snapcraft 是管理 snap 包的系统的正式名称，但该系统通常被称为 snap。虽然 snap 是为 Ubuntu 创建的，但它在 2016 年进行了扩展以支持大多数主流 Linux 发行版。
Snap将一个应用程序打包成一个档案，其中包含运行该应用程序所需的二进制代码、数据和库，包括任何外部依赖。
当你执行应用程序时，snap会解压存档，应用程序会在一个沙盒环境中运行--与Docker容器类似，但不一样。
例如，要安装gedit文本编辑器，你可以使用下面的命令。
```
snap install gedit
```
当您运行此命令时，snap 会从为您的系统配置的任何 snap 仓库下载 gedit 的 snap 包。您也可以用 snap remove gedit 命令删除已安装的 snap 包。
## 什么是apt？
Apt是一个Linux软件包管理工具，用于Ubuntu和其他各种Linux发行版。apt于1998年推出，已经成为一个被广泛支持的、受欢迎的安装、更新和删除Linux软件的选择。
Apt管理Debian软件包，被称为debs。像snaps一样，每个deb包含了安装一个应用程序所需的应用程序代码、数据和库。debs还定义了应用程序的依赖关系，例如应用程序运行所需的任何其他软件。当你通过apt安装一个Deb包时，apt会自动安装该应用程序的依赖项。
Apt将数据永久地安装在Ubuntu的文件系统中，应用程序从该系统中运行。应用程序作为标准进程直接在主机系统上运行，而不是在沙盒环境中。
而且，像snap一样，apt使用简单的命令安装软件包。
```
 snap install gedit
 ```
 用apt remove gedit命令卸载该软件包。

## snap和apt的区别
Snap 和 apt 表面上看起来很相似。它们都通过软件包实现了应用管理，并使你能够用简单的命令来安装和删除软件。事实上，许多snap和apt的命令，如安装和删除命令，都是相同的。
snap和apt的不同之处在于它们如何打包软件。
然而，snap和apt的不同之处在于它们打包软件的方式。Snap将运行一个应用程序所需的一切--包括其依赖关系--放在一个软件包中，但apt希望用户将依赖关系作为单独的软件包与应用程序软件包一起部署。
这似乎是一个小区别，但它对snap和apt软件的功能有几个重要影响。

+  软 件 版 本 。 Apt直接将软件安装到你的系统中，所以你可以为每个正在使用的应用程序只安装一个版本。然而，虽然有办法用apt管理冲突的应用程序版本，但这不是一个清晰或简单的过程。有了snap，在同一个系统上安装多个应用版本就很容易了。

+  软件包创建。
Snap包比apt包更容易创建，因为你可以把依赖关系捆绑到包里，而不是定义它们，并期望用户的系统有正确的依赖关系可用。

+  包的删除 。 因为snap包中的所有应用数据和依赖关系都是独立的，你可以通过移除snap来移除整个应用。尽管apt也会删除与应用程序相关的所有数据，但在大多数情况下，当你删除一个应用程序时，apt有可能无法删除一些数据。这会在你的系统上留下残渣。

+  安全性。
在某些方面，snap更安全，因为它们可以在没有root权限的情况下运行，尽管snap默认期望有root权限来安装snap包到你的系统。Debs 则需要 root 权限。理论上，有可能解开Debian软件包并以非root用户的身份运行数据，但这并不是软件包的工作方式，而且会产生大量的错误和问题。

在所有这些方面，snap使得软件管理的体验更干净、更简单。另一方面，apt软件包也有其优势。首先，它们更小，因为它们不捆绑依赖关系。用apt安装软件会使存储空间得到更有效的利用。通过apt安装的应用程序也可能启动得更快，因为应用程序包在运行前不需要解压；相反，包在安装时解压。
此外，apt是一个较早的、广泛使用的软件包管理系统，它有一些优势。在出版时，Snap主要与Ubuntu有关，尽管它可以在其他发行版上运行，但它不是默认安装的。如果你想创建跨越多个Linux发行版使用的软件包，apt是一个更好的选择。
## 何时使用snap与apt
对于那些主要的软件包管理需求围绕着内部构建的软件的IT运营团队来说，snap是一个不错的选择。因为snap简化了软件包的构建，并对软件包的管理和性能提供了更多的控制，它使那些必须同时创建和部署软件的IT团队，如联合DevOps团队，获得了更顺畅的整体体验。如上所述，在IT团队因安全原因不能以根用户身份运行软件的用例中，Snap也是一种选择。
当你在Ubuntu上运行的大部分软件都来自第三方时，Apt是有意义的。对于运行多种类型的Linux的企业来说，apt也是一个更好的选择，因为apt支持大多数Linux发行版。
但你也可以同时使用snap和apt。它们可以在同一个系统上运行，但是在snap和Debian软件包中安装同一个软件会浪费资源。
